A nivel distrital vengo participando desde el 2002, en diferentes organizaciones politicas. Es la primera vez que postule en el 2018 al cargo de regidor y gracias a Dios, bueno, pude alcanzarlo. No, yo he estado en el partido aprista. Despues yo he sido independiente, apoyando a otros candidatos. Ingrese con el partido Podemos Peru, pero actualmente, ahorita, estoy afiliado a Accion Popular. No, como te digo, yo soy independiente. Me llamaron como independiente, perdon, como invitado a Podemos Peru. Ingrese con Podemos Peru y recien en marzo de este ano, me inscribi a Accion Popular. Bueno, la verdad es que Brena esta un poco abandonada en cuanto a limpieza, en cuanto a pistas y a todo lo demas y, tambien, bueno, los vecinos que no estan bien organizados. Justamente por eso, por eso decidi postular.El problema principal son el recojo de basura y tambien la seguridad ciudadana. Esos temas principales, aparte, si vemos aqui en Brena, el problema tambien son las pistas que hace muchos anos no han sido reparadas. Claro, a eso me refiero, a la limpieza publica. Bueno, en cuanto a limpieza publica, tambien es culpa de la municipalidad como del vecino. Algunos, vecinos, pues bota los papeles a las calles, pasean a sus perros y no recogen sus heces. Municipalidad, tambien, porque no le pone enfasis y no hace una politica para concientizar a la gente y, tampoco, pone tachos. Si vemos, aqui, a nivel de Brena no hay tachos. En eso estamos cayendo siendo la municipalidadBueno, no estoy tan de acuerdo con lo que dicen los vecinos, ya que la gestion esta mal. Nosotros iniciamos desde enero, el alcalde, que es la maxima autoridad legal del municipio, no quiso trabajar con los regidores al principio. Ahora, tambien, esta mas o menos, que quiere y no quiere. No hay obras, si vemos a nivel distrital, esta gestion no ha hecho ninguna obra. Yo si lo jalaria al alcalde en este sentido. Si, yo veo mucho las redes sociales. Hay dos paginas aqui en Brena, que transmite bastante la sesion del consejo y las eventualidades que pasan. La verdad es que no estan de acuerdo los vecinos. Cuando camino, tambien, los vecinos me dicen Ha habido poca comunicacion. Unicamente hemos hecho un convenio de des arborizacion. Bueno, luego, la misma municipalidad arreglo la pista de Arica, la municipalidad de Lima, digo yo. No, no, hay mucha comunicacion.  Si, mala gestion, ya que desde que empezamos, comenzamos con funcionarios que no cumplian el perfil. Osea que no tenian experiencia municipal. Entonces hubo problemas, inclusive de un poco de llevarse la plata. Ha habido un video, inclusive nosotros hemos denunciado a la Fiscalia sobre ese tema. El tema de corrupcion que existe aqui en el municipio. Y los funcionarios, pues, no tenian mucha experiencia. Entonces, como no tienen experiencia, no gestionan. Aqui lo que falta es gestionar, con su poca experiencia no han hecho eso y, ademas, ha habido cambios y cambios de funcionarios. En cada gerencia y subgerencia han cambiado como cuatro o cinco veces cada funcionario. Por eso, yo creo que no se puede llevar algo, un plan a largo plazo, porque se va un funcionario, viene el otro con otras ideas. Estos nuevos traen sus planes y el que estaba trabajando se va con sus planes. Asi no se puede. Como a principio de ano, como le digo, el alcalde no quiso trabajar con nosotros. Habia cosas que el no queria que aprobemos, como el reglamento del Consejo. La hemos luchado, hemos peleado ahi, hasta lograr. Recien en abril tener un reglamento interno de Consejo es muy importante para el manejo interno del mismo. Una vez nos trajo una portatil, que nos quisieron agredir, todo lo demas. La verdad es que no tuvimos una buena relacion con el alcalde al principio. Ahora ha bajado un poco, igual nos ataca con sus funcionarios, pero ya ha bajado eso. Claro, todo eso esta regulado en el TUPA. Tambien he tenido varias quejas de los vecinos que el manejo es un poco lento. Que les dicen, vente un dia, vente otro dia y asi los tienen, peloteandolos. Hay insatisfaccion con los vecinos en ese sentido, licencias tambien. Hay indicios y me comentan los vecinos que, por lo bajo, quieren cobrar para darte una licencia. Lamentablemente, no tengo pruebas, para poder denunciar eso. Nosotros como regidores fiscalizamos esta gestion y estamos viendo ese tema y yo si creo que le falta a la municipalidad incentivar mas a los micro y pequenas empresas para que puedan sacar su licencia, para que no tengan ningun problema. Como te digo, desde inicio de la gestion comenzo todo. Cerraban los locales para que vengan y cobrarles ilegalmente, una coima. Si ves punto final el dia 13 de octubre, sale un reportaje de Brena, en el que nosotros hemos denunciado eso en la fiscalia anticorrupcion. Se ve claramente como los funcionarios se llevan la plata de la municipalidad. Eso esta en investigacion y esperamos, de verdad, que caiga quien caiga. Es por eso que hasta ahora se escucha que mucha fiscalizacion esta cerrando locales y por lo bajo esta cobrando. Lamentablemente, no tenemos pruebas, los empresarios y microempresarios o tiendas, tienen miedo denunciar, porque piensan que van a tener represarias contra ellos; por eso, prefieren pagar y no decir nada. Estamos luchando contra eso, eso si. Esa lucha contra la corrupcion es ardua, pero estamos viendo resultados, porque ya hemos denunciado a la fiscalia, ya esta investigando y proximamente, me imagino, ya van a sentenciar o van a poner presos a los responsables. Bueno, el unico portal es Consulta Amigable, del MEF, en el cual podemos ver. En si, aqui en la Municipalidad, no se enfocan por ser transparentes. Nosotros hemos pedido, ya, bastante informacion, no nos dan la informacion. Nosotros como regidores, tenemos que fiscalizar, la plata que esta entrando, esta siendo bien destinada. A veces, pedimos informacion sobre eso y no nos hacen llegar a tiempo. A veces, nos llega muy tarde o incompleto. No, no hay transparencia, en cuanto al manejo de los ingresos y egresos de la municipalidad.Si hay juntas vecinales, comites vecinales, igual que asociacion de comerciantes. Siempre se dialoga, se conversa, nosotros como regidores recibimos bastante a los vecinos y dialogamos sobre sus problematicas, tratamos de solucionar y llevar al Consejo municipal. Llevamos las quejas de los vecinos a esta instancia y buscamos alguna alternativa. No es tan grande, digamos a toda la poblacion, pero si se trabaja con las juntas vecinales y con los comites vecinales. No, no, lamentablemente, el alcalde por lo que veo. Viene aqui, a la municipalidad, esta todo el dia aca y no sale a recorrer las calles. Se ha juntado con dos o tres juntas vecinales, pero no camina. No camina en el distrito, para que pueda estrechar a la gente y conocer la realidadJustamente, yo, le he dicho al alcalde en una Cesion de Consejo, que convoque a un cabildo abierto para poder escuchar a los vecinos y conversar. Esperemos que tome acciones sobre ese tema y yo creo que es importante escuchar la voz de los vecinos. Asi podemos saber las necesidades de cada sector. Todos los sectores son diferentes y todos tienen diferentes necesidades. Yo creo que la necesidad de poder escuchar a los vecinos, ya que ahorita, como te dije al principio, no esta bien visto aqui en el distrito. Muchos vecinos dicen que quieren un cabildo abierto, para poder hablar y saber que es lo que esta pasando. Bueno, a veces los vecinos, desconocen mayormente nuestra funcion. Piensan que nosotros tambien gestionamos administrativamente, entramos a la gestion. Ellos no nos califican bien, porque ven un todo. Si el alcalde esta mal, el regidor esta mal. Es tarea de nosotros, tambien, ensenar a los vecinos sobre nuestras funciones; estamos viendo algunos proyectos para ver como llegar a los vecinos, por parte de los regidores. Estamos viendo hacer juntas vecinales por sectores y conversar. Reuniones para conversar y mostrar lo que es una funcion de regidor, en cuanto nosotros podemos apoyar y ver aqui con el alcalde, ya que el es el que administra y hace todo lo demas. No, no todos han participado en politica. Todos los que hemos ingresado, excepto de una regidora, es la primera vez que ingresamos. Muchos de los regidores, no tienen experiencia en el Estado. Nunca han trabajo en el Estado, en mi caso, si. He trabajado en el MEF, en la misma municipalidad, tambien he trabajado; he trabajado en un instituto, dictando clases y se como se manejan los temas de la gestion y los procedimientos. La ley de procedimiento administrativo, la ley de las municipalidades, si se manejar ese tema. Los demas creo que estamos aprendiendo. Yo creo que si, estan metiendole bastante punche, son jovenes todos los regidores, la mayoria.  Hay dos regidoras, que si, son de edad. Despues todas son jovenes y tienen impetu por mejorar. Sobre todo, luchar contra la corrupcion y cambiar esa imagen de la politica. Si, nos conocen, porque somos un grupo de 5 regidores, que estamos luchando contra la corrupcion. Hemos denunciado, todo acto de corrupcion. Ya tenemos entre 3 o 4 denuncias a la Fiscalia Anticorrupcion, ante estos diferentes temas. Hemos salido en la television denunciando todos estos temas. En ese sentido las personas nos han visto un poco mas y nos estan conociendo. A las sesiones de consejo vienen muy pocos vecinos, si vienen, pero son poquisimos. Lo ideal, seria que vengan mas para que se enteren y sepan la realidad. Como se mueven las cosas dentro del distrito, como se maneja todo. Esperemos que venga la realidad. Los vecinos no estan comprometidos, por las redes sociales te dicen que deben vacar al alcalde, que deben sacar a los funcionarios, que hay temas de corrupcion y todo lo demas. Sin embargo, no se levantan o no dan su voz de protesta, porque pueden venir a dar su voz de protesta de forma pacifica y mostrar su desacuerdo con todo. Aqui en Brena no hay eso, por las redes sociales si. Inclusive en las sesiones del consejo, son abiertas y pueden venir, pero no vienen. Si, posiblemente porque es dia de semana, 10 am., medio dia, dos de la tarde, lamentablemente el alcalde es quien pone la fecha y la hora de las Cesiones Como te dije al principio, nosotros estamos luchando contra la corrupcion, lamentablemente hay muchos funcionarios, que no cumplen el perfil para ocupar el cargo y eso hace que tambien se retase todo, porque no saben gestionar, no conocen la realidad de Brena. Algunos funcionarios no viven en este distrito, solo vienen a trabajar; se meten aqui, a la municipalidad desde las 8 hasta las 5, 6pm. Luego se van a su casa y se olvidan de Brena. Entonces, para poder avanzar en Brena, tenemos que recorrer las calles, conocer la realidad de todos ellos y gestionar, hacer proyectos-ordenanzas, acuerdos, temas que se puedan solucionar del dia a dia de las personas. Los funcionarios, hasta el momento, no dan la talla, como se diria, porque no estan en las calles. En cuanto a la corrupcion, si estamos luchando, hemos detectando varios actos de corrupcion por parte de la gestion. Lamentablemente, en algunos casos no tenemos las pruebas suficientes para poder denunciar en la Fiscalia. Sin embargo, hemos denunciado tres o cuatro temas de corrupcion.   Ya, en realidad, no he participado en politica antes. Recien en politica en esta gestion. He, bueno, con mi candidatura, bueno, me escogieron para que pueda ser como apoyo. Como invitada. ¿Para poder entrar? No. Ninguna. Brena, como distrito, afronta un problema en el tema de la seguridad. La inseguridad ciudadana. En la parte del barrido. Hay muchos moto taxistas. Y tambien en el tema del comercio ambulatorio.  La mala gestion, en la parte de los funcionarios, no saben sobre gestion municipal. En la parte politica, bueno, realmente, aca en Brena, quienes han sido alcalde, han sido por medio de arrastre mayormente. Y en la actualidad tambien, en esta gestion. Bueno, se quieren meter, ¿no? Para poder ellos mismos lucrarse. Si lo he visto. Lamentablemente, si hay un mal manejo de parte de los funcionarios, obviamente que si nos van a ver mal como autoridades. Siempre van a decir que no hacen nada, practicamente. Bueno, nosotros como regidores siempre estamos al tanto. Vamos a fiscalizar en varias areas y vemos que todo se este cumpliendo. Pero siempre del lado de los ciudadanos, de los vecinos, siempre se esta diciendo que faltan mas cosas. Y eso ya no nos compete a nosotros, sino a los funcionarios que no saben. ¿Por la parte de quien? No, no estan satisfechos. Mas bien dicen que ya para que haga un paso al costado. No. Que los funcionarios no vienen con un plan de trabajo. Sin un plan de trabajo, ¿como van a trabajar ellos para su gestion, para su gerencia? Si, este es un tema tambien de los vecinos, porque falta la parte de sensibilizar a los vecinos, que no deben de botar las basuras ahi, en la parte de las areas verdes, ¿no? Donde estan los arboles y todo. Y tambien traen sus mascotas, los llevan al parque, hacen sus eses, y no lo recogen. Hacen un maltrato en la parte de los arboles y todo eso. Bueno, Brena tiene por todos lados huecos. Eso si. Bueno, la Municipalidad cuenta con PRISMA, que es la que se encarga de hacer el recojo de basura para todo el distrito. En el desempeno de PRISMA, se puede decir que ha tenido una eficiencia del 80% en el recojo de basura. Si, PRISMA es una empresa que se encarga del recojo de basura. No, ya viene trabajando desde anos anteriores. Si. Lo que aca mas carga en Brena es la basura y la parte del desmonte. Por ejemplo, cuando viene ENEL, empresas, asi como ENEL, viene y hace, rompe, ¿no?, las veredas. Pasan dias y no lo recoge ese desmonte. Entonces, ¿que hace el vecino? Agarra su basura y tambien lo deja en el desmonte. Eso se acumula, y se acumula, y se acumula hasta que se vuelve una tonelada ahi en esa parte. Pero no es solamente un punto, son varios puntos de Brena que son lo mismo. Si. No, no tan limpio. La gran mayoria es asi. Los tramites se demoran demasiado. La verdad. Bueno, les dan prioridad a otras cosas pues, ¿no? O, bueno, tambien, cuando yo hice, el ano pasado, vine aca a desarrollo urbano, para hacer un tramite, se demoraron ano y medio para me puedan aplicar un documento. Entonces, tambien veo la preocupacion de los vecinos de que los tramites se demoran mucho tiempo. Y cuando tienen personal, no lo trabajan. Claro. Bueno si, hay algunos casos que si, porque tambien ellos, a veces suben, hablan con nosotros, entonces nosotros vamos a las gerencias y los ayudamos. Entonces, bueno, apoyamos a los vecinos en esa parte. El area de desarrollo humano, es muy bueno el trato tambien con ellos. Y, bueno, el trato con todos somos iguales, pero el tema de tramites tambien se demora. Hay un poco de lentitud. No, obviamente que siempre ellos desconfian, ¿no?, de la parte del Municipio. Siempre el Municipio se ha retratado como que vienen solamente para lucrarse, vienen solamente con un proposito. Bueno nosotros siempre estamos aqui para atender a los vecinos, ya que somos la voz de los vecinos. Entonces, cualquier problema que ellos tienen, nosotros vamos a las gerencias con las mismas personas, con los mismos vecinos, y decimos en que se le puede ayudar a este vecino, en un tramite, ¿no?, o tambien en un caso social. Entonces, ellos tambien salen gustosos de todo ello. Si, de parte de nosotros si. En esta gestion, a algunos. Bueno, ahorita, en esta gestion, mas que todo es por la parte politica que nos hemos distanciado. Mas que todo es eso. Exacto. Si. Un poco de distanciamiento con ellos. No, bueno, en parte. Si, en parte. Si, eso si. Me dices, con los regidores y con la parte politica.Bueno, mas que todo, cuando es un tema de aprobar, que no nos gusta tanto, bien lo podemos no aprobar o bien aprobar. Si el por el vecino y por poder ayudarlo, si lo aprobamos, pero hay personas que no lo hacen porque bueno, ya tienen su forma de verlo y todo eso.Si.Unirnos, ¿no?, desde que el alcalde se pronuncie y este dispuesto a escucharlos a todos, porque, lamentablemente, ahora, el solamente atiende los dias jueves que, lamentablemente, solo atiende algunos, o dice “ya, te voy a ayudar” y, a la vez, lo deja en stand by. Ya no hay una consecuencia sobre ello.De la parte, de los funcionarios tambien pues, ¿no?No, si, tambien se pronuncian pues, ¿no? Por ejemplo, en la parte de las asociaciones, tambien hablan porque ellos tambien ahi, abuso tambien de autoridad por parte de la Municipalidad contra ellos. Entonces, ellos tambien vienen asi cuando hay sesion de concejo vienen y hacen tambien su protesta. Piden la palabra para poder hablar. Obviamente, tambien aprobamos para que ellos puedan hablar en la sesion para ver lo que esta pasando, cual es el problema de ellos. Claro, si.Que no son unidos. Ese es el tema. No son unidos. Porque mucha gente habla por medio de internet, pero cuando ves el dia que lo van hacer, y nadie. Entonces los vecinos no son unidos. Eso es lo malo de Brena.Si.Ejem…Bueno, nosotros practicamente si estamos solos, ¿no?, en la parte del partido, en la parte politica. Nadie nos maneja. Como que han querido, pero vemos que ellos venian con otros propositos, entonces nos hemos alejado de ellos. Si. En otros partidos no sabria decirte. Si sospecho, pero mas no te podria decir.En esa parte, nosotros si somos unidos.Como regidores.Si, pero en la parte grande no tanto.El alcalde es un invitado.No.Si.El las toma solo con sus asesores.Con sus asesores.Nosotros de AP, somos cinco y estamos unidos. No somos pegados.Solamente hablamos con el cuando hay algo que hacer. Por ejemplo, un convenio o algo, vamos a hablar con el. Pero si no, realmente no hablamos con el.Convenio para el distrito. Por ejemplo, tambien, la parte mental. O, por ejemplo, cosas que se podrian hacer con el distrito. Cosas asi.Ahi recien si hemos ido. En esos casos, si hemos ido para hablar con el. O tambien para hablar sobre casos sociales, apoyar a una senora, ahi si. Para otras cosas no. Es que lo malo es que nosotros no somos cercanos a el, porque el tambien puso una barrera contra nosotros. Entonces, bueno…Es que siempre, cuando nosotros hablamos con el, lamentablemente, nos dice “si, ya, hay que hacerlo”. Pero luego, cierra la puerta, y cambia de opinion.No, nosotros cuando fiscalizamos, si vamos a todas las areas, en sesion, se dice todo lo que esta pasando, todo lo que esta faltando, todo lo que hemos visto, o lo que hemos estado pidiendo. Se les dices en sesion. Se les dice fuerte, para que tambien puedan entender, porque como es en vivo, todo tambien lo pueden escuchar. No nos estamos tampoco quedando callados.Lo que ahorita falta, realmente, es el tema de seguridad ciudadana. Realmente, es un distrito chico, pero solo contamos con cincuenta y tantos serenazgos, solo contamos con dos carros y seis motos. Es lo unico con lo que contamos. Entonces, si eso se aumentara, seria por lo menos unos diez vehiculos, unas veinte motocicletas, seria muy satisfactorio para el vecino, ¿no? Y que aumente tambien en la parte de camaras de vigilancia, tambien seria muy bueno. Y aumentar, de igual manera, por lo menos, 150 serenos. Eso seria realmente un boom para Brena, porque no contamos con eso. Si.Si, lamentablemente, es que, en los primeros meses, bueno, vinieron con otros propositos. Entonces, el dinero que estaba ahi ya no se cuenta con ello. Bueno, hicieron una compra sobrevalorada de bicicletas, treinta bicicletas, que cada una costo S.1099, que cuando nosotros hemos ido a indagar, nos decian que costaban S.250, S.350. Entonces, era el cuadruple del precio, aparte que eran treinta accesorios, que igual estaban en un promedio de 32 mil. Entonces, realmente se habia sobrepasado ese precio. Entonces, por eso tambien tampoco no hay dinero.Irregularidades en la gestion. Estan insatisfechos Porque no se han visto obras en todo este ano que ha pasado de gestion, no se ha visto ninguna obra, sigue siendo un caos en lo que es el comercio ambulatorio, las mototaxis tambien. Asi es. Obras son las pistas, las pistas estan danadas pero no se ha hecho nada este ano. Bueno, es la voluntad del Alcalde, por eso es que este ano no ha tenido una voluntad de poder hacer algunas obras. Lo que pasa es que la municipalidad estuvo envuelto en temas de corrupcion en los primeros meses, entonces el Alcalde me imagino que ha estado mas bien viendo todos estos temas y no ha priorizado lo que es los vecinos Yo creo que viene de los dos, voluntad politica y tambien el tema detras.  No, yo creo que esta desaprobado.  Asi es, por no responder las expectativas de los vecinos Se ha expandido porque salio en los medios de comunicacion a nivel nacional, un tema de corrupcion, si todos los vecinos tienen conocimiento, si veo a algunos vecinos de a pie, "que lo vaquen al Alcalde" y todo ese tema No, pocos vecinos han venido, nosotros como Regidores hemos denunciado a la Fiscalia Anticorrupcion sobre ese tema, entonces hemos salido en la television, hemos dado nuestras entrevistas sobre ese tema, ¿no? Pero si los vecinos en si no se manifiestan mucho No, ha sido mas demanda de nosotros y los vecinos no interactuan con nosotros mas que en las redes sociales, en las redes sociales si interactuan Sobre todo las demandas, los pedidos de soluciones a los pedidos vecinales, a los pedidos vecinales que tienen Insatisfaccion total, no tenemos unidades, no hay cantidad necesario para cubrir todas las zonas de Brena Tambien, el comercio ambulatorio se aprovecha de eso Insuficiencia, parques veredas y pistas Bueno, se hace el mayor esfuerzo, pero lamentablemente los vecinos de Brena no estan culturizados en lo que es eso Claro No, no se han hecho campanas sobre ese tema Bueno, se ha estado trabajando con un subgerente, lo que pasa es que la problematica aca en Brena porque no es el desarrollo sostenible o hacer obras, es porque han estado cambiando constantemente de funcionarios, entonces eso hace que uno venga con una idea, y el otro viene con otra idea, y estanca todo Porque no estan los funcionarios adecuados, el Alcalde hasta este momento no ha nombrado funcionarios adecuados Si, el Alcalde segun la Ley Organica de Municipalidades es el que designa y cesa a los funcionarios Tambien Bueno, los funcionarios que llegaron en los primeros meses han estado haciendo actos de corrupcion, hay grabaciones, hay video y todo, por eso es que nosotros hemos denunciado Tambien, en algunos casos tambien terminan haciendo actos de corrupcion En la mayoria de los casos si, pero no es que el Alcalde tenga, sino que tambien le recomiendan y el no conoce. Lo que pasa es que el Alcalde no conoce mucho los temas de gestion, no sabe temas de gestion No, no es una persona capacitada, no es una persona capacitada, como experiencia no tiene ni un solo dia en una entidad del Estado Lamentablemente tiene asesores que tampoco tienen experiencias Asi es Bueno, yo creo que los funcionarios se aprovecharon de eso, de la inexperiencia del Alcalde para poder entrar en el tema de corrupcion Supuestamente Claro, los funcionarios ingresan por amiguismos, el partido no ha puesto funcionarios en este caso Del Alcalde y de sus allegados El tema de Vaso de Leche y donaciones al principio tambien hubo problemas porque tambien el funcionario igual no tiene experiencia, ha habido problemas los cuatro primeros meses, ya se esta regularizando y se esta dando el servicio correspondiente Bueno, la ciudadania de Brena no viene a hacer un planton o nada, solamente por las redes sociales como le dije, es como se manifiestan No, no se quejan, porque eso es mas politico, el Vaso de Leche es politico, en un momento si piensan de que se quejan no pueden recibir nada, un poco de miedo tambien A ver, aca en Atencion al ciudadano, en atencion al publico, carece mucho de una directiva de atencion, viene un vecino y no le dan una informacion correcta. Tampoco hay un protocolo, deberia existir un protocolo de atencion al usuario dependiendo del usuario, ¿no? las necesidades que tiene, aqui en la Municipalidad Bueno esto viene de gestiones anteriores, me imagino que a las autoridades no le interesa el vecino ¿no? No le interesa, en este caso tampoco pero al final de cuentas ya he hablado con algunos subgerentes y se va a hacer algunas capacitaciones en este tema Yo creo que no, yo creo que simplemente, lo que pasa es que falta iniciativa de los Alcaldes, porque si se deberia atender al vecino Claro, ahi entra todo este tema de corrupcion porque los procesos los hacen a veces largos para pedir alguna coima, para acelerar los tramites Ha ocurrido aca en la Municipalidad, lo hemos denunciado y tambien por eso es que han salido varios funcionarios Bueno, al principio, cuando fue el tema este de corrupcion, si venia de alto nivel, gente de administracion, su fiscalizacion administrativa, de desarrollo economico De esta gestion, los primeros meses En estos meses tambien he visto gente allegada a los gerentes, allegada o que tienen amigos o conocen al Alcalde, en todo caso, que intervienen para poder cobrar algo, pues ¿no? La verdad que no puedo decir sobre ese tema, pero si, siempre pasa, siempre pasa, sucede No seria extrano, exactamente Eso es tema de corrupcion, cuando los procesos no estan bien definidos, entonces hacen que lo alarguen mas para que puedan meter, los vecinos desesperadamente como quieren una licencia u algo vienen y entonces acceden pues, ¿no? al pago de una coima Bueno, lo que si me manifestaron hace un mes atras, es que estaban cobrando por licencia de funcionamiento entre mil y dos mil soles. La licencia te cuesta doscientos veinticinco o trescientos... El precio si No, les falta La experiencia del Alcalde es lo que hace eso, yo he conversado con el Gerente Municipal y me ha dicho que ya se va a hacer en las acciones para poder hacer capacitaciones en lo que es la atencion al usuario y para todo lo demas Bueno, eso ya lo ve Recursos Humanos, nosotros no, nosotros como gestion de regidores no podemos entrar a lo que es el tema administrativa, la Ley nos prohibe eso, nosotros fiscalizamos y ejercemos la funcion normativa Como te digo,han habido cambios de funcionarios, parece que estan tratando de ordenar la casa pero bueno, eso es con tiempo, no es de la noche a la manana No, no creo, es mas administrativa esa oficina Las condiciones ahorita no existen, no existen las condiciones necesarias Ser transparentes, ¿no? el Alcalde debe ser mas transparente, tiene que mostrar los egresos y los ingresos, ¿no? para tener mas confianza. Y las obras, hacer obras tambien Claro, lo que pasa es que la Ley Organica de Municipalidades le da atribuciones al Alcalde casi total, el es la maxima autoridad administrativa y el representante legal de la municipalidad. Como maxima autoridad administrativa, tiene que hacer todas las acciones administrativas necesarias, en eso esta para poder mejorar Claro, la Ley Organica de Municipalidades Exactamente, en este caso nos limita, nos limita solamente a fiscalizar y a hacer normas nada mas Asi es, si, porque yo constantemente converso con el Alcalde y le digo cosas de los vecinos, las quejas de los vecinos para que tome acciones y a veces no toma acciones Asi es Lo que pasa es que no funcionan casi las Juntas Vecinales, los Comites Vecinales ni las Juntas Vecinales funcionan al maximo porque en la Subgerencia habia una persona no calificada, no trabajaba ni con los Comites ni con las Juntas Vecinales Asi es, designada por el Alcalde Si, es el subgerente de la participacion vecinal, bueno ya salio ya, ya salio aproximadamente hace un mes creo que ya. Ha entrado otra persona pero hasta que se adecue y haga un plan de trabajo, tu sabes que siempre es... No sabian, ¿por que? porque las Juntas Vecinales, al contrario, a todo gobierno municipal le conviene porque se comporta como portatil, el Alcalde va a inaugurar algo, llama a las Juntas Vecinales para que le acompanen, entonces en este caso tenia desconocimiento de ese tema Si, si hay, si hay vecinos Si, si hay vecinos que lo defienden totalmente, en minoria pero si Conveniencias, ¿no? Solo conveniencias, de repente cercanos al Alcalde o familiar de alguien que este trabajando aca Claro, ahora porque tienen un apoyo pues, minoritario pero al fin apoyo Claro, es por eso que esta, diferentes familiares estan trabajando aca, o de repente hacen un tema de servicios quizas, de hecho estan buscando un beneficio Si, sus funcionarios son...lo que pasa es que la Ley dice que sus funcionarios son de confianza del Alcalde para que puedan nombrar, tienen que saber quien es No existe, no existe Claro, claro, yo creo que si, es cuestion de decisiones, no mas, que el Alcalde decida. Si se puede generar confianza, se pueden hacer grandes cosas, no tan tan enormes pero si, cosas puntuales que el vecino otra vez empiece a confiar De las obras, de la transparencia que Alcalde no ha tenido... y eso, ¿no? Obras y transparencia Su portal web, por ejemplo, los temas de ingresos y egresos, que se esta haciendo con el dinero No, no estan al tanto pero tendria que haber una difusion para que ellos puedan ingresar Asi es, asi es Aca atendemos a los vecinos, en la Sala de Regidores, cuando nos llaman o nos dicen, vienen y siempre, constantemente tenemos reuniones con ellos Asi es Asi es, sienten que no se preocupa por ellos y piden normalmente que se vaya En algunos casos si porque, en este caso de corrupcion somos nosotros los que hemos denunciado, somos cinco regidores que denunciamos este caso de corrupcion entonces los vecinos si nos reconocen ese trabajo que hemos hecho nosotros, pero en otro caso nos ponen en el mismo saco del Alcalde por el desconocimiento de las normas, pues, nosotros no nos podemos meter en el tema administrativo, nosotros fiscalizamos y hacemos normas nada mas Claro, pero hay personas que estan mas al tanto, mas actualizados del tema y reconocen el trabajo de los regidores Porque son allegados al Alcalde No, no son del partido, dos del partido y dos que no son del partido y estan ahi, tal vez por un beneficio propio, no sabemos, pero ellos estan ahi con el Alcalde, no le dicen nada, no reclaman nada Yo creo que han habido negociaciones, de repente con familiares que los han puesto a trabajar, funcionarios, intercambio de favores No, no, serian muy diferentes. En este caso, por ejemplo hoy dia, unos vecinos me han llamado para una reunion en la noche para ver la problematica de Brena, ojala que se de bien la reunion y podamos analizar bien el problema y plantearlo al Alcalde Asi es Fuera, fuera Es un grupo de whatsapp que se han unido y me invitaron a esa reunion y si voy a ir para ver ese tema  Por la ausencia de la Junta Vecinal y por la ausencia del Alcalde a nivel distrital, las quejas de vecinos que mucho "no hace nada, no hace nada el Alcalde", entonces ya ellos quieren reunirse Esperemos que si, pero lamentablemente Brena no es tan organizada Atipica, claro, ademas no van a participar todos, en el grupo creo que hay mas de 100 participantes en el grupo de whatsapp pero no creo que llegue ni a quince personas De hecho que si, seria bueno, son personas interesadas Tiene, pero ya se ha dicho que no va a ser partidaria, todo va a ser por el beneficio de Brena ¿Quien? ¿El grupo? Hay diferentes partidos No, esta la verdad muy aislada de los vecinos la Municipalidad, en cuanto en tramites es muy engorroso, no hay un sistema adecuado para agilizar las cosas. Como vecino me siento indignado por esto, la verdad que ya paso casi un ano y no ha habido ni siquiera un progreso, inclusive muchos vecinos que anteriormente al Alcalde anterior le llamaban corrupto y todo lo demas, hasta prefieren que este el a que este el Alcalde de ahorita, ¿no? Entonces imaginate ya, es tan mal toda esta situacion que indigna. Yo ya he hablado con el Alcalde y ya le he dicho tambien que estoy cansado de esto, que de una vez debemos trabajar. Justo hoy dia tuvimos reunion de Consejo y tambien le plantee al Alcalde las problematicas, le dije "senor Alcalde, de una vez reunamos todos los Regidores y hagamos la mesa de trabajo y solucionemos los problemas de los vecinos"; el Alcalde manifiesta "si, si" pero el tiene que convocar, pues... Y va a pasar casi un ano No, diferentes, casi tienen la misma modalidades pero el Alcalde anterior tenia bastante conocimiento del tema Municipal, treinta anos trabajando en Municipalidades y en todo lo demas, tiene las capacidades de hacer y deshacer, e irse por otro camino. En cambio, lo que ha afectado a este, y vienen las denuncias, es porque este Alcalde no tiene ningun conocimiento de gestion Municipal ni gestion del Estado, como te digo nunca ha trabajado en el Estado, entonces no sabe ni como hacer un papeleo ni nada mas. Entonces ahi se han aprovechado de el, yo creo que al principio, yo creo que al principio se han aprovechado de el pero luego despues creo que ya el cayo en esto de aca Los funcionarios No, no que el mismo ha traido, pero claro, como sabian que el Alcalde no tenia conocimiento, hacian y deshacian, sin del Alcalde al principio Claro No son del partido La realidad es que Accion Popular no tenia ni la mas minima idea de que iba a ganar, si usted ha visto la encuesta, dos semanas antes Munoz tenia un 6% y ha sido casi de arrastre, en casi todos los distritos que ha ganado Accion Popular ha sido por arrastre de Munoz que ha llegado a un 49% al final. Entonces, yo creo que los partidos pusieron solamente por completar la lista o algo asi, se equivocaron Influye bastante, aca en Brena influye bastante el arrastre Si, siempre ha sido asi Porque si aqui hay cien mil votantes, no hay cien mil habitantes, hay como ochenta mil nada mas, todo eso un promedio del 30% son votos golondrinos, como se le dice. Entonces, ellos no viven aca pero votan aca, entonces ellos vienen y marcan de Lima, marcan los dos, y el arrastre No estan al tanto de la realidad En Lima, claro No, no, eso no tiene nada que ver, es el desconocimiento de los electores por el voto golondrina Que bueno, que buenoRecien. Bueno, yo pertenezco al partido de Accion Popular desde muy pequena, ¿no? Porque mi padre ha sido militante desde muy jovencito y ya yo participo desde pequena. Pero asi ya mi presencia habra sido a los veintitres, veinticuatro anos. si, aca en Brena y bueno, participo activamente en el partido que queda en Colon.  no tuve muchas dificultades porque… Bueno, me inscribieron, participe en la lista, pero al momento de… si me observaron en el Jurado Nacional de Elecciones. Pero es porque en esa epoca yo estaba trabajando en San Marcos y pensaban que estaba como estable o CAS. Y cuando vas a postular a un lugar, te piden que no estes trabajando en otra entidad del Estado. Pero… tuve que presentar que yo estaba como tercera, no pertenecia en si a la universidad, solo prestaba mis servicios. Y bueno, tuve que entregar los papeles, informar todo eso y continue en la lista. no, fue algo asi, no fue nada de eso. inseguridad, inseguridad ciudadana. Lamentablemente, no se cuenta con mucho presupuesto y en total habran cuantos, 18 serenos, nada mas. para todo el distrito. Entonces, no contamos con mucha seguridad ciudadana y ahorita es el punto debil del distrito.  no, que si es cierto porque en areas verdes la mayoria del personal son obreros (si se puede decir asi) y la mayoria son adultos, son mayores. Ya han habido como 15 cesantes, ¿no? que se han retirado y ahorita recien estan buscando mas personal. Y es por eso que tenemos esa deficiencia de que han habido problemas o hay problemas en que las areas verdes estan un poco descuidadas ¿no?, por esa parte. Bueno, como te comente lo de inseguridad ciudadana definitivamente ¿no? Aunque en esta zona que es Chacra Colorada contamos con Barrio Seguro, que es trabajar de la mano con la Policia Nacional. Entonces, habran venido unos 20 policias mas, ¿no?, y ha aumentado un poquito mas aca la seguridad porque los policias andan siempre de dos y andan haciendo rondas ¿no? por esa parte, por este lado. Pero si nos vamos al frente que es Brena, ahi si todavia tenemos un punto debil que tiene el distrito. Si bueno, si has visto Punto Final, salio donde la municipalidad estuvo involucrada de que pues estaban solicitandole un dinero a los contribuyentes para que hagan un pago en una oficina desarrollo economico que no tiene nada que ver con lo que es la caja principal (donde tendria que ingresar el dinero para la municipalidad). Entonces, han estado haciendo cobros indebidos en una oficina de desarrollo economico y si han habido presuntos robos. Bueno, no presuntos porque vemos en el noticiero que se ven a los mismos funcionarios, ex funcionarios (porque ya no estan), ex funcionarios que han participado en todo eso, como una mafia o algo asi que ha ocurrido aca. No, son de este gobierno, son de esta gestion. Empezaron en los primeros meses, ¿no?, en enero, febrero, por ahi empezaron. Ahorita no. Ahorita no porque lamentablemente por la corrupcion que ha estado habiendo en la municipalidad es como que todos los vecinos piensan que todos nosotros estamos involucrados, cuando no es asi. Felizmente, nosotros hemos podido deslindar responsabilidades porque hemos denunciado, hemos tenido que salir en medios de aca del mismo distrito (que existen) indicando que nosotros no estamos metidos en nada de lo que ha pasado y de lo que es corrupcion; ya que la funcion de un regidor es fiscalizar todas las oficinas o cualquier evento que este suscitando algo que no sea lo normal, todo lo que sean irregularidades. Asi que ahorita no esta bien visto la municipalidad, la gestion, por eso, por lo que esta pasando. ¿Satisfechas? Bueno uno que esta aca en el distrito recibe todo tipo de comentarios: comentarios buenos, comentarios malos. Es que mis vecinos, bueno, me pueden decir que esta pasando en la municipalidad o porque esta habiendo tanto robo, tanta corrupcion, todo eso ¿no? Puede ser que haya un grupo pequeno o puede ser que no sean del distrito ¿no?, que de repente no sepan o no estan enterados de la situacion, podria ser. Bueno, hay algunas ciertas areas que han estado... Como se puede decir... surgiendo otra vez aqui en el distrito: como lo que es el deporte, como lo que es... sobre todo el deporte, cultura, porque se han estado haciendo actividades como teatro. Seguridad Ciudadana antes aqui en brena no sonaba, nadie sabia que teniamos un area de desastres y riesgos. Entonces, aqui en esta gestion ha estado habiendo lo que es mas representacion de Seguridad Ciudadana, perdon de defensa civil. De defensa civil, ¿no? Porque se han estado haciendo simulacros, han estado yendo a los mismos condominios, a mercados, ensenandoles a las personas todo eso. O sea, hay areas que se han estado trabajando y hay otras que no. Satisfechos no creo que esten los vecinos pero bueno, tampoco podemos decir que esta tan mal la gestion. Hace unos dias.  Si, como te digo, aca antes en el distrito no sonaba lo de defensa civil pero si se ha estado impulsando bastante; sobretodo concientizar a las personas, ensenarles tambien que tengan su mochila de… su mochila de emergencia, todo eso… y tambien es lo que sacan mas de publicidad, que se van a todas las zonas.  Es que si vemos bien, este alcalde entro por arrastre. Porque entro con el partido, lamentablemente con mi partido, Accion popular.   Porque pensabamos que era una persona buena, correcta, que realmente queria trabajar por el distrito ¿no? Pero lamentablemente no ha sido asi. Y para nosotros ha sido malo, como una roca en el zapato porque no hemos podido avanzar como se penso desde un inicio. Poder sacar adelante el distrito, hacer muchas cosas, mejorar nuestras areas verdes, mejorar parques, calles, todo eso ¿no? Pero no hemos podido hacerlo por que mas nos hemos tenido que embocar… encargarnos mas a lo que es fiscalizar por todos los problemas que han estado pasando en el distrito. Entonces, como te digo, el alcalde entro por arrastre. En ese momento Munoz… pues tuvo todos los votos y la mayoria voto pensando de que el candidato de Accion Popular tambien iba a hacer cosas buenas. Aja, exacto. Eso tambien ha pasado aca en el distrito.  No lo conocian mucho porque la campana no fue una super campana y gano. Asi que nosotros nos sorprendimos de que habia ganado. Pero… Tuvimos que asumir la responsabilidad pensando que ibamos a trabajar en conjunto pero no fue asi. La realidad ha sido otra.  Un buen uso... bueno aca en el distrito tenemos como 12 parques y no le dan un buen uso porque no tienen la cultura de sacar a su animalito, a su perrito, con su bolsita. Entonces, sacan a su mascotita hacer todo lo que quieran, ensucian y vuelven a meter a su casa. Entonces, ahorita tenemos ese problema de que falta mas cultura para los vecinos y ensenarles mas o de repente ponerles multas para que realmente tengan conciencia y no ensucien las areas  Si [el buen uso estaria como mas ligado al tema de las mascotas y lo que ensucian, mas o menos]. No. Definitivamente no porque eso no viene desde ahora, viene desde anos atras que Brena es uno de los distritos que tiene mas huecos, las pistas mas rotas y veredas un desastre. Veredas que dan pena, ¿no? Como te digo, que en esta gestion quisimos hacer prioridad todo eso pero no se puede hacer hasta este ano, hasta este momento. Es de ambas partes. Es de ambas partes porque aca los vecinos saben muy bien que a partir de las 8 recien pueden sacar la basura. Pero aca te lo sacan 10, 11, 12, cualquier hora. En cualquier hora sacan la basura. Entonces, este… y generan que vengan esas personas que recogen la basura Recicladores, ¿no? y abren las bolsas y termina todo un desastre. Entonces es por ambas partes porque por una parte si hay el personal de limpieza que puede limpiar. De repente su horario de ellos es temprano, pero la gente a partir de las 2 o 3 de la tarde ya esta sacando su basura. ¿Tachos? No, no hay tachos. Hay como decir... en tal sitio tu puedes ir colocando tu basura. Si, yo creo que hay una parte importante… desde la municipalidad se comenzo a impulsar, a ensenarle a todos los vecinos sobre lo que es seguridad, lo que es defensa civil, como actuar ¿no? Bueno, no solamente esta ensenando la parte de sismos, sino tambien puede ver un pequeno incendio en tu casa o hay algo y te ensenan que no debes tener cosas inflamables, cosas que pueden provocar cualquier incendio en casa. Eso se esta ensenando a las personas. Entonces, es parte de la municipalidad. Si, lo que pasa es que esa informacion la cuelgan mas en redes sociales, en el facebook de la municipalidad. Nosotros ya hemos comentado eso de que no todos tienen facebook. Aca hay adultos que no entran pues… a una computadora. Lo que hicimos es indicar que tiene que haber mas difusion. De repente… perifoneos, repartir volantes. Aca mismo en la municipalidad poner una gigantografia para informarles a todos los vecinos (a todos: adultos ninos jovenes), que esten enterados los talleres que existen en la municipalidad. No, habia mas lo que era futbol y voley. Ahora esta habiendo futbol, voley, taekwondo y el otro no se como se llama.  Este... taekwondo… Es de patadas... No me acuerdo.  karate, si. Karate y bueno, futbol de chicas, voley de chicos.  Bueno, ahorita no tenemos a lo que es un orientador, alguien que cuando entre el vecino… bueno, el orientador le puede decir a donde va, que tramite puede hacer, que pueda ir orientando. Ahorita tenemos ese deficit. Como nuestro presupuesto de aca de la municipalidad no es alto, entonces, tenemos un problema de poder colocar a esa persona y poder hacer esa labor.  Si hablamos de estables, de personas que ya estan trabajando bastante tiempo en la municipalidad, ellos si tienen experiencia con atender a las personas. Ahora, cuando ingresa nuevo personal, he podido ver que la mayoria estan aprendiendo, estan aprendiendo como dar la atencion a los vecinos.  Espera… bueno aca es como que se sientan en filita y van avanzando y los van atendiendo. Nunca he visto eso de que digan “Espere y ahorita te llamo”, sino que van entrando y van siendo atendidos.  Bueno, en un inicio no habian sillas, los contribuyentes estaban parados y se opto por poner sillas.  Si, en esta gestion. De ahi por ejemplo, cuando se veia que habia mucha gente que venian hacer sus pagos se les pasaba agüita o alguna bebida para que vayan tomando. Veiamos la manera de que la gente pueda estar tranquila, habia un mensaje de… iban siendo atendidos pero a veces se saturaban las cajas y tenian que abrir mas cajas y en ese tiempo de espera se les daba agüita o cositas asi para que puedan estar mas tranquilos y no se puedan desesperar.  ¿Te refieres al personal o a la parte de la infraestructura?  al personal, bueno, han habido tantos cambios, tanta gente que ha entrado, que ha salido. Ahorita me voy a ver al personal que hasta el momento… y puedo observar que estan dando buena atencion. No he visto algo contrario, o personas o vecinos que hayan subido aca a darnos quejas.  Si, porque hemos sido un grupo de regidores que siempre hemos estado denunciando y siempre hemos estado en contacto con los vecinos. Aca recibimos a los vecinos todos los dias. Ellos son libres de venir y nosotros poderlos ayudar o resolver cualquier consulta que ellos tengan. Eso es por parte de los regidores.  No, definitivamente no [la imagen que el alcalde proyecta representa el trabajo de toda la municipalidad]. No, no, tampoco.  Que el alcalde escuche mas a sus vecinos, que alcalde escuche mas a los vecinos, que sepa cuales son las necesidades que ahorita pasan los vecinos, que se ponga en sus zapatos de ellos, en su lugar.  No, si saben diferenciar y han diferenciado bastante nuestra labor.  Lo que pasa es que somos un grupo muy unido de 5 regidores, de los cuales a 2 de ellos, tus companeros ya los entrevistaron. Somos cinco regidores que estamos en la lucha, estamos denunciando, estamos fiscalizando, siempre estamos en contacto con los vecinos. Somos los que aca los recibimos a los vecinos si tienen alguna duda y podemos ayudar en alguna de sus consultas, estamos prestos a todo oido con ellos. Ya sabes que un regidor, un alcalde… todos estamos aca gracias al voto popular de los vecinos, de ellos nos valemos.  No trae ni desventajas ni ventajas. Porque un regidor… como se dice, cada uno salva su voto, cada uno salva su pellejo. Porque segun las actividades que tu realices el vecino te va a ir conociendo. Entonces, no se es una estaca para servir a los vecinos, se esta aca para servir al pueblo, al distrito de brena. No para otra cosa. Para eso es que uno se anima a postular y poder servir a tu comunidad.  No, no, no, no.  Porque yo siempre me he considerado una persona de perfil bajo, una persona que… Soy muy activa, puedo estar de un sitio a otro y visitar a los vecinos y ver muchas cosas. Pero no soy como que hago estas cosas de figuretti, no me gusta. Soy mas de “tras bambalinas” [risas], asi prefiero hacer mis cosas.  Ahorita no mucho. Ahorita no estan trabajando de la mano. Por lo mismo de los problemas que han estado pasando en el distrito. Como que las juntas vecinales estan tambien preocupadas por todo lo que esta pasando.  ¿De los vecinos?  Hubo un planton. Hubo un planton despues de lo que salio el domingo en el reportaje y de ahi hubo un planton muy grande el viernes.  No, despues de lo que salio en el programa en Punto Final. Donde… los vecinos estaban rechazando todos los actos de corrupcion.  No. Simplemente puso un comunicado en las redes sociales, en Facebook, diciendo que todo estaba en investigacion. Algo que tampoco no me parecio dable, hubiera sido mejor de que el de la cara y hable personalmente a todos los vecinos.  Lo del partido… bueno, el es invitado del partido, no es militante. Es invitado y no lo veo mucho participar, no veo que vaya al partido.  Yo si soy militante.  Si si si.  Si, si. Si es que nosotros ahorita comenzamos a trabajar... si el alcalde comienza escuchar a los vecinos, se va a poder trabajar en conjunto  si, seria una cuestion del alcalde porque nosotros como regidores todavia seguimos en contacto con los vecinos. A el le falta tener mas allegada a los vecinos, saber la realidad del distrito.  Bueno, el ciudadano es el que te va a decir cuales son los deficit del distrito, ellos son los que te pueden criticar Hacer tal cosa, si las calles siempre estan sucias, ellos son los que tienen la voz en el distrito porque… Ellos nos pueden decir tal cosa esta pasando y nosotros poder decir "Ah mira, tenemos que ayudar a las personas porque esta pasando esto". Ellos son los que realmente nos van a ayudar a nosotros a hacer una buena gestion.  Eso ocurriria, claro, en participacion vecinal. Es por lo mismo de que el alcalde no esta escuchando a la poblacion.  Este… por parte de la alcaldia no hay mucha comunicacion con los vecinos. Por parte de los regidores si, nosotros si los atendemos. Si estamos escuchandolos a ellos y en las sesiones de Consejos somos las voces de ellos. Expresamos el sentir de ellos.  No creo que sean todos los vecinos que digan de que no son escuchados.  Bueno, ahorita los vecinos no tienen confianza ni en venir a hacer su pago de sus arbitrios. Entonces, ahorita el personal que ha ingresado… es otra vez entrar y volver a ganarse la confianza de los vecinos. ¿Y como se hace eso? A traves de las areas verdes, donde haya una mejor limpieza en la via publica. De esa manera tendriamos que volver a ganar la confianza de los vecinos, de esa manera.  Si [a traves de servicios municipales mas que nada]. si, en este caso si. Si hemos pensado que haya mas participacion de ellos porque ellos son los que nos pueden decir cuales son los puntos debiles del distrito.  no, tendriamos ahi un punto debil porque no tendriamos la realidad. Tendriamos que salir, comenzar a ver zona por zona cual es la realidad de cada calle, de cada lugar.  se tendria que trabajar en conjunto, donde todos tendriamos que ir y ver que esta sucediendo en cada zona. Si es que no hubiera participacion vecinal.  si me preguntas por el alcalde, no sabria que contestarte porque no se cual es la vision de el. Por todo lo que ha sucedido, no se muy bien cual es su vision, que es lo que quiere hacer.  Si, es muy importante, es muy importante la opinion de los vecinos, la participacion de ellos. Porque si no, bueno, todo se da gracias a la participacion de ellos.  Si, van, dicen, comentan como esta su zona, como esta su lugar. Si participan en eso. 